فلنأخذ بنصيحة مورا ونبتعد عن استخدام المدرجات
التكرارية. حتى
هذه النقطة ركَّزنا على توزيعات القيم المفردة، مثل
عدد الأصدقاء، وفي أقصى الحالات ركَّزنا على المجموعات
الفرعية
لعدد الأصدقاء عن طريق تقسيمه باستخدام عامل؛ أو في
حالتنا
كان الجنس. الآن سنركِّز
على متغيرين مستمرين في نفس الوقت. إذًا، لكي نبدأ،
تأكَّدوا أنكم في دليل العمل الصحيح ثم انطلقوا إلى
العمل
وحمِّلوا مجموعة البيانات خاصتكم وحمِّلوا المكتبة
ggplot.
عادةً ما يكون الأفضل استخدام مخطط مبعثر لفحص
العلاقة بين متغيرين مستمرين. يختار مخطط Q
المخطط المبعثر تلقائيًا عندما نمرِّر متغيرين
مستمرين
إلى المعلمتين x وy؛ لذا فلننطلق إلى العمل
ونفعلها. سأمرِّر العمر إلى المعلمة x،
وأمرِّر عدد الأصدقاء إلى المعلمة y، واخيرًا
سأشير إلى أن مجموعة بياناتي هي pf وهي مستخدمي
Facebook المستعارين خاصتي. الآن هناك أكثر من 99.000
ملاحظة في بياناتنا،
لذا فإننا حين ننشئ هذا المخطط قد يستغرق
بضع لحظات حتى يتم عرضه. وها هو قد ظهر. يمكننا
أيضًا
كتابة هذا الكود الذي سينتِج نفس المخطط تمامًا. هذه
المرة
لن أستخدم المعلمتين x وy بشكل صريح، ولا
بأس بذلك لأن المخطط q يعلم أيّ المتغيرات سيستخدم
على أيّ
محور. سيأتي المحور X أولًا، ثم يأتي المحور y
ثانيًا. سأشغِّل
هذا الكود، وبهذه الطريقة فحسب يمكنكم أن تروا
نفس المخطط بينما يتم إنتاجه. وعند تلك النقطة يكون
لدينا
مخطط مبعثر قبيح إلى حدٍ كبير؛ لكن ما الأشياء التي
لاحظتموها على الفور؟